---
layout:     post
title:      "BLOG的一些调整"
subtitle:   "不断完善最小可行化产品"
date:       2016-07-21
author:     "Teng"
header-img: "img/post-bg-06reading.jpg"
catalog: true
tags:
    - Learning
    - 随想录
    - 编程
---

# BLOG的一些调整

### blog微调

最近对博客进行了一些调整，

- 重建了仓库，使用了github自己的的登录记录

	以前一直好奇，别人github主业下的浅绿色、深绿色的记录是怎么回事。这次建立自己的仓库才知道，那大概是个登录记录。
	
	以为以前一直在fork下的博客更新，所以自己是没有记录。有点遗憾，原本按照我的更新频率，下面至少两个月都是深绿色才对。即便都是博文的更新，和代码没什么关系，也会给人很大的成就感吧。
	
	所以这次直接把整个博客重新上传了新的仓库，开始自己记录。
	
	![Alt text](http://7xtgob.com2.z0.glb.clouddn.com/blog.png)


- 新增了个人项目滚屏页面

	在慕课学习的前端技术已经50+小时，所以，尽快尝试修改一个页面是很好的方式。这次就是利用原有timeline项目页的内容更换为fullpage的切换方式。
	
	练习中的问题很多，最重要的问题是逻辑框架不够清晰，在融合的时候浪费了大量时间。融合的效果也不好，至适配宽屏屏幕，在笔记本或者手机上的展示都不能自适应。
	
	点击体验[全屏项目](http://tengblog.com/portfolio/portfolio-fullpage.html)

	不过，至少第一页很成功，完全可以当作整个博客的动画首页，实现逼格的巨大提升。
	
	点击tengblog进入后，全屏的首页介绍，还有动画文字的进入，算是对整个静态博客的补充。不过我还是克制住了，还是维持了原有入口首页，直接看到内容，简单粗暴。

### 一点教训

上面在调整中出现的问题，大概因为几点原因。

- 前期整个设计的不完善。
- css和html知识的不基础不完善。

博客在前期的时候借用了别人的框架，这是很简单迅速的方式，同时也让我小白实现了建站的想法。

但是基础知识的不巩固很容易造成效率的低下。

所以在这以后确立两项原则：

> 开始之前，完善自己的思考，构思全面再进行整体的修改

> 注意技术文档和源代码的阅读，先研究别人已有的方法和优势，节约时间

### 后续的待做

**读书页面**

最近想把书单也单独列举出来，实现单独的索引，让已读篇目更加明朗，然后搭配笔记，更好的展示。

标签可以实现这个功能，所以后面会结合这个单独改造。

**修改滚屏项目页面**

至少会让它在不同设备上兼容，最终实现替换timeline项目页面的目的。

**写作课和PPT内容课的更新**

毕竟是个内容博客，会继续将这两个课程的笔记做好，然后完善出来。




	